 

Jegyzet:
https://www.researchgate.net/publication/350740309_Programozasi_technologiak_A_program_kodja_allandoan_valtozik
vagy:
http://aries.ektf.hu/~gkusper/ProgTechKonyv.v.1.3.2.pdf

Videók:
2022.02.11.
		1.rész: https://youtu.be/Vyy1fLyAIso
		2.rész: https://youtu.be/SZSvDBo_LHw
2022.02.26.
		1.rész: https://youtu.be/m-39DQIphWE
	2.rész: https://youtu.be/tpnPokrgths
2022.03.12.
	1.rész: https://youtu.be/K2EG_rDDeNY, Template Method?
		2.rész: https://youtu.be/NzNQMpSk1C0, Template Method?
	2022.03.19.
		1.rész: https://youtu.be/7Lf3LgAHMx0
2.rész: https://youtu.be/HhOckvbY7p8

Gyakorlati anyagok:
ProgTech gyakorlat
2022.03.01.: https://pastebin.com/0m522t2J
2022.05.14.:
Binfa(composite):  https://drive.google.com/file/d/17ALEFN0cshKlj82h1WooCQZUPhOpdss5/view
A Drive-os Binfa.cs hibás a Maxdebth metódusnál az if-ben a Max szerepel.
-	ugyanaz(javított): https://pastebin.com/nRASYGj4
-	ugyanaz(javított): https://pastebin.com/AyyVHUK8
 Ez C#10-ben írva (csak NET6-tal létrehozott projecttel működik, NET6 alatt nincs alapból namespace és Program class, ezeket futás közben generálja le nekünk, a legtöbbet használt névtereket pedig automatikusan engedi használni using nélkül. A namespace és Program class egyébként bármikor hozzáadható.)
Visitor tervezési minta:
https://drive.google.com/file/d/13fmUio1h1XUoclRvNS6Gav7Gah-Ja4rH/view
A Drive-os vegso.cs hibás a Maxdebth metódusnál az if-ben a Max szerepel.
-	ugyanaz(javított): https://pastebin.com/M8UyxaXm
-	ugyanaz(javított, C#10, NET6): https://pastebin.com/wrq0y7PS



 
Tanárszakosok esetén a fordításokat koordinálja:  Füller Tamás, email: fullertamas87@gmail.com
Gazdinfo esetén a fordításokat koordinálja:  Beluscsák Ádám, email: adam.beluscsak@gmail.com

PTI esetén a fordításokat koordinálja:  ???, email: ???
Wikipédia fordítás kiválasztásához a link:Joel teszt
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ogxN1z9CR8mxKRVpBzuP_MRZsjioATR0_0bh4RGCDvU/edit?usp=sharing


Segítség a unit tesztes beugróhoz:
unit tesztek C#-ban:
https://pastebin.com/FRrFuwsD
Ehhez tartozó üzemi kód:
https://pastebin.com/Zsrs00VL
Ez egy stratégia tervezési mintát használ, méghozzá olyat, amiben van IF. Ez elvileg tilos a stratégia tervezési mintában, ezért érdekes. Ha jobban mögé néznek a kódnak, akkor azt látják, hogy azért van IF, mert nem egy stratégia van, hanem egy lista. Tehát ez nagyon érdekes, lehet belőle szakdolgozat írni. Lehetséges szakdolgozati téma: Feltételes stratégia tervezési minta fejlesztése.

Template tervezési mintára példa:
https://tinyurl.com/progtechtemplatedesignpattern 


A 2021/22 II. félévében a progtech vizsgára mindenkinek a következő 7
témából 3-at kell kidolgoznia legalább 1-1 oldalas esszé formájában:
A kód komplexitás mérésének jelentősége, lehetőségei, a CC metrika
A CC metrika megértése példákon keresztül
Mikor nevezhető egy szoftverfejlesztő cég modernek, a  jelentősége, a Joel teszt 2022-ből nézve, az általam ismert szoftverfejlesztő cégek mennyire modernek
Módszertanok jelentősége, a "Nacked Chef" Joel cikk értelmezése, a SCRUM mint modern módszertan, elavult a SCRUM?, mi jön a SCRUM után?, miért használjunk Kanban-t, ha azt a termelésre és nem a szoftvergyártásra találták ki?
Tetszőleges választott Joel on Software cikk összefoglalása. Aktuális még Joel? Kit kövessek inkább a Youtube-on?/
Craftsmanship, avagy milyen a jó munkás szoftverfejlesztő, a craftsmanship, amit én tudok róla
 A Log4 Shell sebezhetőség története, jelentősége, amit én gondolok erről


vizsga menete: (kb.4 óra)
Könyv élménybeszámoló (3 kötelező könyvről kell mesélni → Mi tetszett? Mi nem tetszett?) - Kiváltható a Tiszta Kód második fele fordítással gazdinfós, tanár szakos, PTI-s hallgatóknak is
A Head First Design Pattern c. könyv helyett lehet videókat nézni, link: https://www.youtube.com/watch?v=v9ejT8FO-7I
Tiszta kód c. könyv helyett lehet Uncle Bob videókat (nem ingyenes)
Tiszta Kód
Head First Design Pattern
Túlélőkönyv programozóknak
Scrum és XP a frontvonalból
Kanban és SCRUM mindkettőből a legjobbat
Esszék átnézése
Unit teszt írás → nehézségi szint:  public double GetAlmaÁr(double kg)
1 paramétere van, hogy hány kilót veszünk, és 1 dolgot ad vissza: az alma árát. Egyetlen csavar van benne, hogy minél több almát veszünk annál több kedvezményt kapunk. Legalább 5 kg alma vásárlása esetén a kedvezmény 10%, 20kg, vagy a felett 15%. 1 kg alma ára 400Ft.- Ez kiváltható a gazdinfós és tanár szakos hallgatók részére fordítással.
Kötelező tétel - tökéletesen kell tudni!
OCP, stratégia, TDD - a jegyzetet el kell olvasni hozzá
Tételek
2 tételsor van, mindegyikből húzni kell
- Tervezési minták: Mindegyiket tudni kell, ami az órán elhangzott vagy benne van a   jegyzetben
- Tervezési alapelvek
Ismétlő tételek a PTI-s hallgatóknak + 2 könyv kikérdezése
TDD, Scrum
A PTI-seknek a plusz 2 könyv:
XP+SCRUM:
magyarul: crum-and-xp-from-the-trenches-hun/blob/master/ScrumAndXPFromTheTrenches_hu.txt
ugyanez angolul:k
 
KANBAN+SCRUM


Ezen cikkek fordításával kiváltható a vizsga egyes részei:
https://www.researchgate.net/publication/346592861_Cognitive_Code_Quality_Improvement_with_Pattern_Recognition_and_Recommendation_by_Examples
https://www.researchgate.net/publication/339736138_Implementing_the_State-Space_Representation_by_the_Super_Operator_Design_Pattern
https://www.researchgate.net/publication/341317467_Western_Canon_of_Software_Engineering_The_Abstract_Principles
https://www.researchgate.net/publication/329602982_Case_studies_in_certified_software_development



Vizsga részei:

Közös: 

3 könyv + jegyzet (Tiszta kód - Clean code, Túlélőkönyv programozóknak - The clean coder - Robert C. Martin (Uncle Bob), Head first design patterns)
A Head First Design Pattern könyv olvasása kiváltható egy youtube videósorozat megnézésével, ennek első videója: https://www.youtube.com/watch?v=v9ejT8FO-7I
Unit teszteket kell írni a vizsga elején
GI és tanári: kiváltható fordítással
Fordítás: Wikipedia oldal fordítás vagy a fentebb található négy cikk fordítása
kiváltható vele gazdinfo és tanári szakon a 8 óra fordítással Tiszta kód fele, további 8 óra fordítással az unit teszt, PTI-n csak a Tiszta kód fele váltható ki 8 órányi fordítással vagy más fordításának ellenőrzésével
Levelező fordítás koordinálása: ???
Nappalis koordinátor: ???
Nappalis és levelezős jelentkező táblázat: https://docs.google.com/spreadsheets/d/16E_FVMDvSbuWBc7Kap518ttA4TeBG58yWgR_bJAPSHs/edit


Esszé:
Követelmény:
Témák:
Szoftverkrízis - Legalább 1 oldalas jegyzet: 2.1 fejezet
Összesen 2 oldal:
OOP programozás - 3.1  fejezet 
OOP hasznos megoldásai - 3.2 fejezet
Joel on software blog bejegyzés - magyarul/angolul - Legalább 1 oldalas esszé, néhány ajánlott


csupasz szakács, avagy hogy vesztette el a MS a világ elsőséget (nem pontos cím)
funkspec könnyedén  (nem pontos cím)

Tanári
GI:
Unit teszteket kell írni a vizsga elején
GI és tanári: kiváltható fordítással
Fordítás: Wikipedia oldal fordítás
PTI : 
könyv -  Kanban és Scrum - Mindkettőből a legjobbat - Henrik Kniberg és Mattias Skarin
Scrum and XP from the trenches - Scrum és XP frontvonalból - https://github.com/zaki/scrum-and-xp-from-the-trenches-hun/blob/master/ScrumAndXPFromTheTrenches_hu.txt


